Dar una buena acogida. Ahora hemos repasado algunos comandos SQL
y deberías sentirte bastante cómodo con la mayoría de ellos. Pero hay una cosa que he omitido
hasta ahora. Recuerdas aquí cuando hablamos sobre bases de datos relacionales, mencioné algo sobre nuestra
clave principal y una clave externa.
Cómo estas tablas están vinculadas entre sí con algunos valores como nombre de usuario.
Bueno, vamos a empezar a presentar esta idea de conectar las tablas y cómo podemos hacer eso.
Lo primero que quiero mostrarte es este comando aquí mismo. Quiero crear una tabla de inicio de sesión con crear
TABLA que hemos visto
Y ahora dentro de aquí,
Tengo algunas cosas.
Tengo una identificación que tiene el tipo de datos en serie.
Veamos qué es eso.
Vemos que el tipo de datos de serie es un valor entero de incremento automático.
DE ACUERDO.
Y este valor incrementado automáticamente cada vez que se crea un nuevo usuario.
Irá uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Entonces, es una identificación única que podemos asignar a cada usuario.
Sin embargo, esto es para la tabla de inicio de sesión.
Entonces, estamos creando una identificación para cada entrada de inicio de sesión aquí.
Y ves que dice NOT NULL.
No nulo significa que este bien tiene que ser una propiedad completa.
Recuerda cuando teníamos la tabla de usuarios y no teníamos los puntajes y teníamos nulo aquí.
Bueno, si no lo hacemos NO NULO, eso significa que eso no es posible.
Y luego también tenemos clave principal y configuración de claves primarias
cuando creas una mesa es una de las cosas más importantes. Al decir que la ID aquí es la
Clave primaria.
Dice que esto es a lo que quiero que accedas cuando estoy buscando cosas. Y las bases de datos son realmente
realmente bueno.
Cuando configura una clave primaria para captar esta información. Y como sabe, las claves primarias son solo una por mesa.
Por lo general, algo así como una identificación o algo único como un correo electrónico. Al configurar esto como clave principal,
ahora tenemos una manera muy, muy rápida de seleccionar o capturar información.
Si miramos el segundo valor aquí, la segunda columna. Tenemos un secreto que es un personaje variable
de un 100
Veamos qué es ese tipo de datos. Para el carácter variable de tipo de datos de cadena tiene un tamaño,
y podemos decir que los caracteres numéricos para almacenar.
Entonces, estamos diciendo que el valor secreto en nuestro caso será que el hash no será mayor que 100.
Y tampoco es nulo, es decir, siempre debe llenarse cuando insertamos algo en este
mesa.
De lo contrario, va a fallar. Y luego tenemos el nombre que será el texto que hemos usado antes.
Pero también tiene que ser único. Y la Palabra clave única dice que si un nombre ya existe bien, entonces
no puedo insertarlo
Entonces, ejecutemos este comando y veamos qué sucede.
Vamos a actualizar
Tenemos la tabla de inicio de sesión ahora con ID, secreto y nombre.
Ingresemos algo de información aquí.
Voy a decir INSERT INTO login.
No es necesario que ahora insertemos nada en la ID porque eso ya se hizo porque es serial,
simplemente se incrementará automáticamente. Pero por el secreto podemos decir que el secreto será un hash y el nombre
será algún tipo de texto. Vamos a formatear esto un poco.
VAULES y diremos una especie de cuerda.
Solo diremos 'abc' aquí.
Y el nombre será 'Andrei'.
vamos a ejecutar la consulta
Volvamos al inicio de sesión, actualiza, ve a iniciar sesión.
Y vemos que Andrei se ha insertado con ID de 1. Si vuelvo a la consulta y agrego una diferente
la persona que hacemos Sally y su contraseña es 'xyz'.
Ejecute la consulta y ahora debería ser, allí.
Y también notó que su identificación ahora es 2. ¿Qué pasa si ingreso esto de nuevo?
Me sale un error, el valor duplicado de la clave viola la restricción única "login_name_key" porque ya dijimos que
queremos único para el nombre.
Muy genial.
Ingresemos el último.
Y esto será
John
porque eso es lo que tenemos en nuestra tabla de usuarios.
Así que tenemos 'John' perfecto y si vas a iniciar sesión también tenemos 'John' con su secreto que es 'lol'.
Y observe aquí que son cuatro en lugar de tres porque ejecutamos un comando pero no lo hicimos, pero
realmente no importa porque siempre que estos sean únicos. Estas son las claves principales.
Esta es la única cosa que nos aseguramos de que sea único en todo momento en nuestra tabla. Pero al hacer esto, hemos
creado algo interesante.
Tenemos a Andrei, Sally y John que también viven con Andrei, Sally y John en la tabla Usuarios. Cuando diseñamos
bases de datos como esta ahora podemos tener a Andrei, Sally y John haciendo referencia a los usuarios.
Y si quería tomar el secreto de Andrei o Andrei que es 'abc' en ese caso, tengo una clave externa que
Es esto. Esta columna de nombre en el inicio de sesión es la clave externa que hace referencia a la- en nuestro caso la primaria
clave aquí porque estos son los únicos valores de identificación en la tabla Usuarios.
Ese es Andrei.
En el próximo video voy a mostrarte cómo finalmente podemos conectar estos dos juntos.
Te veré en eso.
Adiós.